## BazziteOS
目前suiplay0x1使用的PlaytronOS功能还是十分简陋，bug多，功耗高。为了更好的游戏体验，推荐大家先刷入BazziteOS来得到更好的类Steamdeck掌机初体验。  
BazziteOS的核心体验：
- 完整的 SteamOS：默认启动到 Steam Deck 的游戏模式界面，提供与 Steam Deck 完全一致的控制器优化体验
- 桌面模式：除了游戏模式，BazziteOS 还提供了一个功能齐全的 GNOME 桌面环境，可以当成一台linux电脑使用(这里可以配置wifi使用旁路由，回到游戏模式更新系统下载游戏就没有网络问题了)
- 休眠、TDP功耗设置，掌机的核心中的核心

## 准备工作
- 大于16GB的、可格式化的U盘一个。
- 一个 USB-C 扩展坞（Hub/Dock，用于同时连接 U 盘、键盘、鼠标和电源。
- 一套外接键盘和鼠标：在安装过程中，触屏可能无法完美工作，使用键鼠会极大简化操作。
- wifi，有梯子最好，没梯子也可。

## 安装步骤
### 第1步：下载BazziteOS 镜像
点击 https://download.bazzite.gg/bazzite-deck-gnome-stable-amd64.iso 进行下载

### 第2步：创建启动 U 盘
我们将使用名为 Rufus 的工具来制作启动盘。
1. 下载 Rufus 官网：https://rufus.ie/
2. 将你的 U 盘插入电脑。
3. 打开 Rufus，它会自动识别你的 U 盘（设备 选项）。
4. 点击 “选择”，找到你刚刚下载的 BazziteOS 的 .iso 文件。
5. 其他设置通常保持默认即可（分区类型 GPT，目标系统 UEFI）。
6. 点击 “开始”。
7. 重要提示：Rufus 可能会弹出一个窗口询问写入模式，请选择“以 DD 镜像模式写入”。这一点对于 Fedora 基的系统至关重要。
8. 等待写入过程完成。

### 第 3 步：从 U 盘启动掌机
1. 完全关闭你的掌机。
2. 通过 USB-C 扩展坞，连接上你制作好的启动 U 盘、键盘。
3. 按住 音量减（-）键，然后按下电源键开机，进入BIOS。
4. 找到`Secure Boot`选项将其关闭。
5. 在BIOS中，使用键盘方向键， 将第一启动项修改为你的U盘。
6. 找到 Save & Exit (保存并退出) 选项，在弹出的确认窗口中选择 Yes (是)，退出BIOS.

### 第 4 步：安装 BazziteOS
掌机从 U 盘启动后，你会看到一个菜单，选择 Install Bazzite 并回车。系统会加载到一个临时的桌面环境中，桌面上会有一个“安装到硬盘”的图标。

1. 双击 “Install to Hard Drive” 图标，启动安装程序。
2. 选择语言：选择“中文” -> “简体中文”。
3. 安装摘要界面：这是最关键的一步。你需要配置几个选项。
    - 键盘：默认即可，可以不用修改。
    - 时间和日期：选择“亚洲/上海”。
    - 安装目的地：
        - 点击进入该选项。
        - 你会看到你掌机的内置硬盘（通常是 NVMe SSD）。
            1. 选中你的硬盘。
            2.  在“存储配置”中选择 “自动”。
            3. （可选但建议） 勾选“我想释放更多空间”，然后点击“删除全部”，让安装程序自动为你分区。

        - 配置完成后，点击左上角的“完成”。

    - 用户创建：
    - 点击进入该选项。
    - 设置你的用户名和密码。请务必记住这个密码，后续系统管理会用到。
    -  建议勾选“将此用户设为管理员”。
4. 开始安装：当所有选项都配置好（没有感叹号）后，点击右下角的 “开始安装”。
5. 耐心等待：安装过程需要一些时间，取决于你的 U 盘和硬盘速度。
6. 安装完成：完成后，点击“完成”，然后重启你的设备。重启时请务必拔掉 U 盘！

### 第5步：启用HHD服务
:::info
原厂的SteamDeck有两个选项键
- 一个用于唤出主菜单，在游戏中可以通过这个菜单在不关闭游戏的情况下回到桌面
- 一个用于唤出快速设置菜单，比如功耗设置  

suiplay0x1右下角的两颗键本可以映射到这两个键，但是实际上没有。  
为了实现上面两个键的功能，我们需要启用HHD服务，这样我可以在任何界面通过在屏幕上左、上右，下左，下右四个角向内滑的触屏方式唤出不同的菜单。
:::

1. 在游戏模式下，按屏幕左下的西瓜键按钮，唤出主菜单，找到电源选项，点击回到桌面
2. 桌面模式就是一台linux电脑的样子，接上键盘。找到终端应用，之后输入命令行并回车：
    ```
    sudo systemctl enable --now hhd@$(whoami)
    ```
3. 回到游戏模式，这时候在任何界面通过在屏幕上左、上右，下左，下右四个角向内滑的触屏方式就可以唤出不同的菜单。

### 第六步：设置推荐
// ToDo

### 第七步：插件安装
// ToDo